Today's Puja of Vishnumaya,
Puja de azi, pentru Shri Vishnumaya,
who was the sister of Shri Krishna,
sora lui Shri Krishna,
was not scheduled as such in an international
nu a fost programată
pujas that we do.
aşa cum procedăm cu pujele internaţionale
But they say for the love of God
Dar se spune că, atunci când din iubire pentru Dumnezeu
when all the devotees assemble,
se adună toţi discipolii,
God also has to break many rules,
Dumnezeu însuşi trebuie să încalce multe reguli.
and that's how this puja has been accepted to be done.
De aceea a fost acceptată această puja.
At least once it should be done, I think, was a good idea.
Cred că a fost o idee bună să fie făcută cel puţin o dată.
By your love
A fost dorită prin iubirea
and your devotion it was desired,
şi devoţiunea voastră,
and so this puja is going to be performed.
şi de aceea se va face puja.
It's just spontaneous
Pur şi simplu
that I happened to be in England at this time,
aşa a fost să fie să mă aflu în Anglia acum,
because this puja if ever had happened,
deoarece această puja, dacă s-ar fi făcut vreodată,
would have happened in India.
ar fi trebuit să aibă loc în India.
Because this is a puja of a deity,
Şi asta pentru că este puja pentru Zeitatea
Vishnumaya,
Vishnumaya,
the seed of which is not easy to plant
a cărei sămânţă nu este uşor de plantat
in the Western countries.
în ţările din Occident.
Now the whole shakti programming has been done
Programarea tuturor shakti a fost făcută
in such a way that we have Mother as a Shakti first,
astfel încât noi să avem mai întâi o Mamă drept shakti,
the Primordial Mother.
Mama Primordială.
Then we have three shaktis coming out of Her,
Apoi avem trei shakti izvorâte din ea,
as you know - Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
aşa cum ştiţi, Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
And then we have children from them:
Apoi sunt copiii lor:
brothers and sisters.
fraţii şi surorile;
So before the power
aşadar înainte de a fi creată puterea
of what we call the wife or the spouse was created,
a ceea ce denumim soţie,
is the power of the sister is created.
a fost creată această putere a surorii.
So, as you know that Brahma, Vishnu, Mahesha were born
Ştiţi că Brahma, Vishnu şi Mahesha s-au născut
to these three Shaktis,
din aceste trei Shakti
and they all had sisters.
şi cu toţii au avut surori.
And their sisters were married
Iar surorile lor s-au căsătorit
- like Vishnu's sister is Parvati
De exemplu, sora lui Vishnu este Parvati,
and She was married to Shiva.
iar ea s-a căsătorit cu Shiva.
Is very important to understand
E foarte important de înţeles
that these three types of powers
că aceste trei tipuri de puteri
always play on the chakras.
lucrează mereu în chakre.
And if you understand these three powers,
Iar dacă înţelegeţi aceste trei puteri,
how they play,
felul lor de a acţiona,
then you will understand
veţi înţelege
what is the importance of Vishnumaya is.
care este importanţa lui Vishnumaya.
Vishnumaya is the power of a sister in a family.
Vishnumaya este puterea surorii în familie.
So the female is the power,
Deci femeia este puterea,
and the male is the kinetic power
iar bărbatul este puterea cinetică
which asserts the powers
ce evidenţiază puterile
of these three powers which surround him.
acestor trei puteri care-l înconjoară.
So when the male power comes in,
Când se manifestă puterea masculină,
all these powers become
toate aceste puteri încep
helpful acting associates with that power.
să ajute, acţionează în corelaţie cu acea putere.
Now Vishnumaya's power is very important to understand,
E foarte important să înţelegeţi puterea lui Vishnumaya,
because Mother power is to protect your innocence,
deoarece puterea Mamei există pentru a va proteja inocenţa
because that is the most important thing.
ea fiind cel mai important lucru.
To protect your innocence is the Mother's power.
A vă proteja inocenţa este puterea Mamei.
Now, Vishnumaya's power is to protect your chastity.
Puterea lui Vishnumaya vă ocroteşte castitatea.
You don't understand sometimes what is chastity
Uneori nu înţelegeţi ce este castitatea
and what is innocence.
şi ce este inocenţa.
Innocence is a power which is not acted upon.
Inocenţa e o putere asupra căreia nu se acţionează.
Like we have electricity in our house,
De exemplu, în case avem electricitate.
the electricity exists like innocence exists within us;
Electricitatea există tot aşa cum şi inocenţa există în noi;
but enactment of that is done through chastity.
Dar exprimarea ei se face prin intermediul castităţii.
A person can say,
Cineva poate spune:
"I did this very innocently" - no, he cannot.
„Am făcut asta în mod foarte inocent”. Nu, nu se poate.
Because whatever you do if it is innocent,
Pentru că dacă faceţi ceva inocent
cannot be harmful to your character,
nu vă poate leza caracterul,
to your innocence or to your righteousness.
inocenţa sau virtutea.
So those people who say like this,
Aşa că cei care spun:
that "I did it innocently" are wrong,
„Am făcut asta în mod inocent” greşesc.
because innocently if you do anything it becomes chastity.
Pentru că ceva făcut în mod inocent se transformă în castitate.
So when innocence is practiced it becomes chastity.
Când inocenţa este un mod de a fi, ea se transformă în castitate.
You must have respect of your chastity.
Trebuie să vă respectaţi propria castitate.
Chastity is the one which is Vishnumaya's power within us,
Castitatea este puterea lui Vishnumaya din noi,
Gauri's power, is the pure virgin.
este puterea lui Gauri, fecioara neprihănită.
She doesn't marry.
Ea nu se căsătoreşte.
As you know that Vishnumaya was created,
Aşa cum ştiţi, Vishnumaya a fost creată
just after Her birth She was killed by Kamsa.
şi, chiar după ce s-a născut, a fost ucisă de Kamsa.
Now to understand the significance of chastity within us,
Pentru a înţelege semnificaţia castităţii din noi
we have to know that chastity is the foundation
trebuie să ştim că temelia tuturor dharmelor
of all dharmas.
este castitatea.
Unless and until you have sense of chastity
Dacă nu avem simţul castităţii,
you cannot have dharma.
nu putem avea dharma.
Dharma is not possible because that's the foundation.
Dharma nu este posibilă, căci ea este temelia.
It will be a house of cards;
Va fi un castel din cărţi de joc;
if you do not have the foundation of chastity
fără temelia castităţii,
it will just collapse in no time.
el se prăbuşeşte imediat.
So is a very important thing is chastity
Castitatea este un lucru foarte important,
which has been challenged in the West throughout,
contestat în întregul Occident
and that's why I'm saying is difficult
şi de aceea spun că e greu
to sow the seed of chastity in this country.
să semeni sămânţa castităţii în această ţară.
And that it should happen,
Iar asta ar trebui să se întâmple;
there must be some divine plan I think,
trebuie să existe vreun plan divin, cred,
that it has happened that this great puja
de vreme ce această mare puja
should be performed here.
are loc aici.
It's not a easy puja to do
Nu e o puja uşor de făcut.
- is to be done by people who are innocent,
Trebuie făcută de oameni inocenţi,
done by people who have lead a very religious life;
de oameni care duc o viaţă foarte religioasă,
those who have been very chaste,
de cei care sunt foarte caşti,
have respected their chastity.
care şi-au respectat castitatea.
But now as you are saints,
Cum voi sunteţi acum sfinţi,
before you everything is pure and good,
totul este pur şi bun pentru voi,
because now you have been leading a saintly life.
căci duceţi o viaţă sfântă.
That's why chastity has become awakened in you,
De aceea castitatea s-a trezit în voi,
and chastity works in you as Gauri, as your kundalini.
castitatea acţionează în voi sub forma lui Gauri, Kundalini a voastră.
So if you come to the essence of religious life,
Aşadar ajungeţi la castitate care este esenţa vieţii religioase,
of righteous life, of Sahaja Yoga life, is chastity.
a vieţii virtuoase, a Sahajei Yoga.
You cannot diversify it.
N-o puteţi schimba.
Now this chastity gives you the maryadas,
Această castitate vă dă maryadas,
means delimits you.
adică limitele.
(Why are you sitting here?
De ce stai acolo?
Go further, it's better to be in front.
Du-te în faţă. E mai bine să stai în faţă.
This is - you are not doing the puja.
Asta e... nu faci tu puja.
If you are doing the puja, then you sit here.
Dacă faci puja, atunci stai acolo.
Otherwise, better sit down.
Altminteri, mai bine stai jos,
Better get My vibrations there,
mai bine primeşti vibraţiile mele acolo,
in front. Here, come along.)
în faţă. Hai, vino!
So the chastity is the one that gives you maryadas,
Deci castitatea e cea care va dă maryadas,
gives you the limits.
vă dă limitele.
How does it give you the limits?
Cum vă dă limitele?
Like the, in the sky is the lightning.
De exemplu...fulgeră.
When the two clouds,
Când doi nori,
who are like Sahaja yogis we can say,
care sunt ca nişte sahaja yoghini, am putea spune,
came out of the sea
se formează din mare,
and pure water is
în ei există apă pură
there in the, those clouds,
ce trebuie
and they have to be poured out;
revărsată.
when they come closer together
Când ei se apropie
and cross their limits of their ego,
şi trec peste limitele egoului lor sau
or fight with each other or in any way clash,
se ceartă ori se contrazic în vreun fel
is, there is this chastity,
există această castitate,
this lightning that takes place.
acest fulger;
This lightning which says that
acest fulger care spune:
"You are wrong. Why are you fighting among yourself?
„Nu e bine. De ce vă certaţi?
Why are you crossing each other's ego?"
De ce vă provocaţi unul altuia egoul?”
That's the sister's job.
Asta este treaba surorii.
Yesterday we have had many sisters.
Ieri au fost aici multe surori.
Now the sister's job is not to take sides,
Nu e treaba unei surori să ţină partea cuiva,
but to show that if you cross your limits
ci să arate că, dacă treci dincolo de limitele
of your brotherliness,
fraternităţii,
then there will be a lightning.
apare un fulger.
Now this power of lightning
Puterea fulgerului
is a part of the power of Shri Krishna
e o parte a puterii lui Shri Krishna
which He took it out from Himself.
pe care a extras-o din el însuşi.
That's why He became such a sweet,
De aceea a devenit o încarnare atât de plăcută
gentle incarnation.
şi de binevoitoare.
He took it out.
A extras-o din el însuşi.
He said, "Now you've become My sister,
A spus: „Acum ai devenit sora mea.
and every time they try to misbehave you better work it out.
De fiecare dată când oamenii încearcă să se poarte urât, acţionează!”
And that's how Shri Krishna became such a gentle and a very,
Aşa a devenit Shri Krishna o încarnare foarte binevoitoare
as they call it, romantic incarnation;
şi, cum se spune, romantică.
because He took out the sisterly part away
Pentru că a extras din sine
and He worked it out.
însuşirea surorii şi a avut rezultatul dorit.
But She was always with Him
Dar ea a fost mereu alături de el
and She worked with Him;
şi a acţionat împreună cu el,
because the sister in the family
căci în familie sora
has to see that the brothers don't fight,
trebuie să aibă grijă ca fraţii să nu se certe,
they are all looked after well,
să fie îngrijiţi bine,
that they are not challenged by others,
să nu fie provocaţi de alţii
that she gives them the maryadas
prin aceea că le dă maryadas
how far to go - how far to go.
cât de departe să meargă. Cât de departe să meargă.
Now it's very important,
E foarte important,
very, very important for all of us to understand
foarte important pentru noi toţi să înţelegem
that Freud and all these nonsensical people
că Freud şi toţi acei oameni absurzi
brought forth the theories to challenge Vishnumaya,
au conceput teorii care o contestă pe Vishnumaya;
so that we should have all kinds of funny relationships,
cum că trebuie să avem tot felul de relaţii stranii,
which is an impossibility,
ceea ce este imposibil,
is a wrong thing.
este greşit.
Now if there is any relationship like that
Dacă există vreo relaţie de acest fel
between brothers and sisters,
între fraţi şi surori,
for seven generations the family suffers
timp de şapte generaţii familia va suferi
from terrible diseases - seven generations.
din cauza unor boli îngrozitoare, şapte generaţii!
But if there's another like Freud-style relationship,
Iar dacă există un alt fel de relaţie, stil Freud,
then fourteen generations the family has to suffer.
atunci familia va suferi paisprezece generaţii.
So the limiting forces of Vishnumaya are such
Forţele Vishnumayei
that your ego is controlled, your superego is controlled,
vă ţin egoul sub control, vă ţin superegoul sub control,
your family is controlled.
familia vă este sub control,
Everybody is under control,
toţi sunt sub control,
under the guidance of this pure power of Vishnumaya
sunt călăuziţi de puterea pură a lui Vishnumaya
which exists within all of us.
care se află în noi toţi.
And the saddest part is that
Partea cea mai tristă este că
in all the Western countries
Vishnumaya este în suferinţă
Vishnumaya is sick, absolutely sick.
în toate ţările occidentale, în mare suferinţă.
I mean, I have lost My hearing even,
Vreau să spun, mi-am pierdut auzul,
up to that point it has come,
la asta s-a ajuns
on the left-hand side,
pe partea stângă.
because the sense of chastity is completely lacking.
Deoarece simţul castităţii lipseşte cu desăvârşire.
We have to forget about the people now
Să nu ţinem seama de cei
who have no sense at all, but now we are Sahaja yogis.
care n-au bun simţ. Noi suntem acum sahaja yoghini.
So coming to the right point, we have to say that,
Revenind la subiect, trebuie să spunem că,
that many people have still some lingering funny ideas,
în unii, încă mai stăruie concepţii ciudate.
like "I have a good friendship with that gentleman"
De exemplu: „Sunt bună prietenă cu domnul acela” sau:
or "I'm very friendly with such and such gentleman"
„Sunt în foarte bune relaţii de prietenie cu domnul cutare sau cutare”
and all that.
şi aşa mai departe.
It's not a maryada then.
Asta nu e maryada.
You cannot have friendship with - between men and women,
Nu pot exista prietenii între bărbaţi şi femei,
you cannot, it's absolutely absurd.
nu se poate. E ceva total absurd.
In the West the whole culture is funny;
Întreaga civilizaţie occidentală este ciudată.
because if you go to a dinner party
Căci dacă te duci la o petrecere,
you are supposed to sit with somebody's husband
trebuie să stai între doi soţi
on both the sides - horrible!
ai altor doamne. Groaznic!
But in the East it's not done,
În orient nu e aşa,
because the Vishnumaya is against these things.
deoarece Vishnumaya se opune acestor lucruri.
She will see to it that husband and wife sit together.
Ea va avea grijă ca soţul şi soţia să stea împreună.
Now here, as you know, the chastity part
Aşa cum ştiţi, castitatea
is so much missing
lipseşte aici în aşa măsură,
that our left Vishuddhis are catching.
încât Vishuddhi stâng se blochează.
And when I talk about it, it catches more.
Şi, pe măsură ce vorbesc, se blochează mai tare.
Now when you say you are not guilty,
Când spuneţi că nu sunteţi vinovaţi,
you are actually admitting it to Vishnumaya,
îi mărturisiţi efectiv asta lui Vishnumaya,
to your own sister,
propriei voastre surori,
saying that "I am not guilty."
spunând: „Nu sunt vinovat”.
But She doesn't like you to have the guilt upon you.
Căci ei nu-i place să purtaţi vreo vină.
The wife may like you to have the guilt.
Poate că soţiei îi place
She may like that you should have the guilt,
să te simţi vinovat,
because she thinks her power is challenged
la gândul că puterea ei ar fi contestată
and that she has somebody who is her rival.
şi ar avea o rivală.
But not, not Vishnumaya;
Dar nu şi Vishnumaya.
the sister does not say that.
Sora nu spune asta.
But a brother and a sister are never friends.
Dar o soră şi un frate nu sunt niciodată prieteni.
Now in a group we are sitting here.
Noi stăm aici în grup,
Like that, in any group a brother and a sister,
iar în orice grup există un frate şi o soră.
they are, they know that they exist as brothers and sisters
Toţi ştiu că suntem fraţi şi surori,
but they don't cling onto one person,
dar nimeni nu se agaţă de cineva anume,
they don't talk to one person,
nu i se adresează unei anumite persoane,
they don't get friendly with that sister.
nu se împrieteneşte cu acea soră.
Like once we had a big fate with these Christians once,
De exemplu, odată am avut o mare sărbătoare creştină,
I remember, and I must be having at least
ţin minte că trebuie să fi avut cel puţin
thirty cousins and four, five brothers I had at that time.
treizeci de veri şi patru-cinci fraţi la vremea aceea.
And we went to that function,
Ne-am dus la acea sărbătoare,
and among Indian Christians
unde printre indienii creştini
we have Christians from all kinds of stratas.
erau creştini din toate straturile sociale.
So there were some vagabonds I think,
Erau şi nişte vagabonzi, cred,
they passed some remarks about us,
care au făcut unele observaţii despre noi,
we sisters, you see.
adică despre surori.
We didn't know we had so many cousins.
Nici nu ştiam că avem aşa mulţi veri.
They all shot out, you see, just like jack-in-the-box,
Cu toţii au sărit, ca împinşi de arcuri,
and they all took over and started beating those boys.
s-au dus la ei şi i-au luat la bătaie pe acei băieţi.
And then we realized so many cousins we have.
Atunci ne-am dat seama ce mulţi veri aveam.
Otherwise we never knew;
Altfel nici n-am fi ştiut.
they were somewhere, we were not talking to them much,
Ei erau undeva, noi nu prea vorbeam cu ei,
we were talking among ourselves, our friends,
vorbeam între noi, cu prietenele noastre,
we girls were talking to each other.
noi, fetele, vorbeam între noi.
Suddenly we found we have so many cousins
Brusc am constatat ca avem aşa mulţi veri
and so many brothers. It was most surprising
şi fraţi, ceea ce era surprinzător...
that we should have so many cousins there
să avem aşa mulţi veri acolo,
we did not know.
noi nu am ştiut.
Immediately they jumped on the protection
Şi ei au sărit imediat în apărarea
of the chastity of their sister,
castităţii surorii lor,
because she is the basis of their chastity.
deoarece aceasta este temelia propriei lor castităţi.
But normally you don't talk to your brother much,
Dar, în mod obişnuit, cu fratele nu vorbeşti prea mult,
nor the brother talks to you so much,
nici fratele nu-ţi vorbeşte prea mult,
you don't get friendly.
nu vă împrieteniţi între voi.
But at the time of difficulties, at the time of maryadas,
Însă la greu, când maryadas sunt puse la încercare,
at the time of consulting about something
când e nevoie de un sfat pentru cineva
that is dear to the family, the sister comes in.
drag din familie, sora este prezentă.
Recently My own brother, younger brother,
De curând, fratele meu mai mic
wrote a letter to Me
mi-a scris o scrisoare,
because there's a problem in the family.
pentru că s-a ivit o problemă în familie.
Now My mother is not there, and normally a sister is better
Mama mea nu mai este şi, firesc, o soră este mai potrivită,
because she is easily available to you than the mother.
deoarece ea este mai disponibilă decât mama.
Mother is so busy with the whole family,
Mama este atât de ocupată cu toată familia,
the whole work, you know what she's doing.
cu toată treaba pe care-o face.
So the sisterly feeling is very important.
De aceea sentimentul faţă de o soră este foarte important.
Now just imagine that our left Vishuddhi is so bad.
Imaginaţi-vă în ce stare gravă este Vishuddhi nostru stâng.
It is, of course,
Asta, desigur,
because we have never cared for our chastity,
pentru că n-am avut niciodată grijă de castitatea noastră,
we have not respected our chastity.
nu ne-am respectat castitatea.
In India it is not so.
În India nu este aşa.
Women and men all respect their chastity very much.
Femeile şi bărbaţii îşi respectă foarte mult castitatea.
And I've asked some foreign-going boys,
I-am întrebat pe câţiva tineri care au mers în străinătate
they said that "Though we were doing all wrong things
şi ei au spus: „Deşi am făcut toate lucrurile greşite
as they were doing, we all the time somehow knew
ca şi ei, am ştiut tot timpul
that we were doing wrong."
că procedăm greşit.”
I said, "How is it?"
Am spus: „Cum adică?”
He said, "There's something like a sister's relationship."
Ei au zis: „Este ceva asemeni relaţiei cu sora”.
But now I can say that Indian men are also becoming
Dar acum pot afirma că bărbaţii indieni încep
just like you people,
să fie ca voi.
and have lost their power to keep their chastity.
Şi-au pierdut puterea de a-şi păstra castitatea.
The men must respect their chastity,
Bărbaţii trebuie să-şi respecte castitatea,
because they think they do not owe anything to the chastity.
pentru că au impresia că nu datorează nimic castităţii.
And if the basis of your spiritual existence
Iar dacă temelia existenţei voastre spirituale
doesn't exist, you'll collapse in no time.
nu există, vă prăbuşiţi urgent.
For that I have many a times said that
De aceea am tot spus:
put your attention on the Mother Earth, the green.
„Puneţi-vă atenţia pe Mama Pământ, pe tot ce este verde”.
Green is the color,
Verdele este culoarea potrivită.
if you put your attention into that
Dacă vă puneţi atenţia pe asta,
then you will be saved
veţi scăpa
from these errors you are committing of adultery
de greşelile pe care le faceţi
all the time,
tot timpul, de a comite adulter.
your looking at others' sisters,
Vă uitaţi la surorile altora,
others' wives, others' daughters.
la soţiile altora, la fiicele altora.
So the relationship
Relaţia
that is now being expressed, as you know,
care se exprimă acum
is of a daughter,
este cea a unei fiice,
of a sister and of a mother,
a unei surori sau a unei mame,
which is a very, very pure relationship.
o relaţie foarte, foarte pură.
So much so that now, supposing you use your brains too much,
Să presupunem că vă folosiţi creierul excesiv.
then why does your heart catch - have you thought of that?
Atunci de ce vi se blochează inima? V-aţi gândit la asta?
Why does your heart catch when you use right side too much?
De ce vi se blochează inima când folosiţi prea mult partea dreaptă
What is the reason for catching your heart?
Din ce motiv vi se blochează inima?
Must understand this, it's the same thing.
Trebuie să înţelegeţi asta, este acelaşi lucru.
The relationship of, say, Shiva is to Vishnu in two ways.
Relaţia lui, să spunem, Shiva este către Vishnu.
Firstly Vishnu's wife - the sister, He has married.
În primul rând, el s-a căsătorit cu soţia... cu sora lui Vishnu.
All right?
Înţelegeţi?
Then who is the sister of Shiva?
Atunci cine este sora lui Shiva?
Shiva's sister is Saraswati.
Sora lui Shiva este Saraswati.
If you work too much on Saraswati, heart will catch.
Dacă acţionaţi prea mult asupra lui Saraswati, inima se va bloca
It has maryadas.
din cauza maryadas.
This is how the intermarriages took place,
Aşa au avut loc căsătoriile între ei,
by which the sister's relationship
încât relaţia cu sora reuşeşte
is worked out to keep your maryadas of your chakras.
să menţină maryadas ale chakrelor voastre.
If you cross that,
Dacă nu ţineţi cont de asta,
you suddenly get into the left or the right
vă treziţi pe stânga sau pe dreapta,
because you have crossed the maryadas of that.
pentru că aţi trecut peste maryadas.
Now this sisterly relationship existed
Această relaţie cu sora a existat
in other incarnations also;
şi la alte încarnări.
like Mohammed Sahib
De exemplu, Mohammed Sahib
had a sisterly relationship
a avut o relaţie de soră
with - actually what we have to say that
cu … de fapt, trebuie să spunem că
His sister as such was Ali's wife,
sora lui a fost soţia lui Ali,
but She was born to Him as a daughter.
dar ea i s-a născut ca fiică.
So they can be born as the daughter or as the sister.
Aşa că ele se pot naşte ca fiică sau ca soră
She was born as Nanaka's sister, Nanaki.
Ea s-a născut ca soră a lui Nanaka – Nanaki.
She was born as the daughter of Mohammed Sahib.
S-a născut ca fiică a lui Mohammed Sahib.
So it could be a sister or could be
Putea fi o soră sau
the daughter of an incarnation.
o fiică a unei încarnări.
But daughter and sister are innocent, pure chastity.
Dar fiica şi sora reprezintă castitatea inocentă şi pură.
Now think of it, that those people
Gândiţi-vă la cei care
who cannot understand the importance of chastity,
nu pot înţelege importanţa castităţii.
how can they talk of any laws whatsoever?
Cum pot ei să vorbească despre legi, oricare ar fi ele?
- because "laws" means maryadas,
Pentru că lege înseamnă maryadas.
and it has the proper sense
Iar percepţia lor corectă
through the power of Vishnumaya.
vine prin puterea lui Vishnumaya.
Now you might say that not to steal anybody else's thing
Aţi putea spune că şi a fura lucrul altuia
is also not proper, because it belongs to somebody else.
este greşit, pentru că lucrul aparţine altcuiva.
But who will tell you?
Dar cine vă va spune asta?
Who is the one that is going to tell you that this is wrong?
Cine vă va spune că este greşit?
Of course, there is police, but
Fireşte că există poliţie, dar
who has told?
cine a spus?
The lawmakers.
Legiuitorii,
Which part of the unconscious has played is the Vishnumaya;
al căror aspect din jocul inconştientului este Vishnumaya.
because as soon as you steal something you feel guilty.
Pentru că, de îndată ce furaţi ceva, vă simţiţi vinovaţi.
In the law also this word "guilty" is used.
Şi în lege se foloseşte cuvântul „vinovat”.
And guilty comes from the left side, is Vishnumaya.
Iar vina vine de pe partea stângă, este Vishnumaya.
So how important it is to have a sense of chastity.
Cât de important e să ai simţul castităţii!
But we are very divided people,
Dar noi suntem oameni de toate felurile.
and those who have moral chastity
Cei care au castitate morală
may not have material chastity.
n-au castitate materială.
Those who have got material chastity
Cei care au castitate materială
may not have moral chastity.
poate că n-au castitate morală.
Moral chastity comes first,
Esenţială este castitatea morală,
that's very important,
ea este foarte importantă,
because it is innate.
căci este înnăscută.
And if your moral chastity is perfectly nourished,
Când castitatea morală vă este menţinută în perfectă stare,
then automatically the material chastity comes in.
în mod automat apare şi castitatea materială.
But the effect is the same.
Dar efectul este acelaşi.
Whether you do money cheating in Sahaja Yoga
Fie că înşelaţi cu bani în Sahaja Yoga,
or whether you cheat morally,
fie că înşelaţi moral,
your left Vishuddhi will be caught,
Vishuddhi stâng al vostru se va bloca
and the whole problem will start from left Vishuddhi.
şi problema se va declanşa din Vishuddhi stâng.
Now supposing somebody tries to cheat in Sahaja Yoga,
Să presupunem că cineva încearcă să înşele în Sahaja Yoga.
want to take away the money of Sahaja Yoga
Vrea să ia banii din Sahaja Yoga
or something like that.
sau ceva similar.
Immediately his left Vishuddhi will be caught.
Imediat i se blochează Vishuddhi stâng.
As soon as the left Vishuddhi will be caught
De îndată ce i se blochează Vishuddhi stâng,
he will start behaving in a funny manner,
începe să se poarte nefiresc,
the whole catch will be shown.
iar blocajul este vizibil.
If you become immoral also
Dacă deveniţi imorali,
the left Vishuddhi will be caught.
vi se blochează tot Vishuddhi stâng.
Now the whole guilt part comes from there.
Tot ce e legat de vină de acolo vine.
Sin against the Mother could be also an insult,
Şi păcatul împotriva Mamei ar putea fi o insultă.
in any way answering back to Mother.
A întoarce vorba Mamei în orice fel.
Many people have a habit, I've seen, of saying,
Mulţi au obiceiul să spună
"No, Mother."
„Nu, Mamă”.
"No" is never to be said,
Niciodată nu se spune „nu”.
because if you say "no"
Pentru că dacă spui „nu”,
that means you go to the left Vishuddhi.
înseamnă că te îndrepţi spre Vishuddhi stâng.
The Vishnumaya power will not tolerate your "no"
Puterea Vishnumaya nu va tolera cu nici un preţ acel „nu”,
for anything at all.
cu nici un preţ
Many people have a habit of saying this, "No, Mother."
Mulţi au obiceiul să spună: “Nu, Mamă”.
This is not to be done,
Aşa ceva nu se face,
because once you catch your left Vishuddhi
căci odată ce v-aţi blocat la Vishuddhi stâng,
all your left chakras become weak,
toate chakrele voastre de pe partea stângă slăbesc
because the chastity which is the basis of all the chakras
deoarece castitatea, care este temelia tuturor chakrelor, este slabă.
is weak.
este slabă.
So how much important it is
Ce important este
to understand the value of left Vishuddhi.
să înţelegi valoarea lui Vishuddhi stâng!
All of us catch on left Vishuddhi,
Cu toţii ne blocăm la Vishuddhi stâng
and we do not think that it is such an important thing.
şi nu considerăm asta ceva important.
But we say, "Oh, left Vishuddhi catching
Ci spunem: „Mi s-a blocat Vishuddhi stâng”,
means I'm feeling guilty."
adică „Mă simt vinovat”.
We do not understand that "What have I done?
Nu înţelegem: „Ce am făcut?
I have crossed the limits, that's why is showing there.
Am trecut peste limite, de aceea am asta aici.
I've neglected some kind of a morality.
Am neglijat un anume tip de moralitate.
I've gone on a wrong path against Mother
Am mers pe o cale greşită împotriva Mamei
and Father, that's why left Vishuddhi's catching."
şi a Tatălui, de aceea se blochează Vishuddhi”.
Left Vishuddhi is the indication of the mistakes,
Vishuddhi stâng este in indicator al greşelilor,
of the wrongs, of the sins.
al erorilor, al păcatelor.
We can't afford to have left Vishuddhi,
Nu ne putem permite să avem Vishuddhi stâng,
Sahaja yogis cannot afford to have left Vishuddhi.
sahaja yoghinii nu-şi pot permite să aibă Vishuddhi stâng.
To add to the trouble, they smoke,
Colac peste pupăză, mai şi fumează.
they take all kinds of things.
Iau tot felul de lucruri.
In India they take what you call tamakhu,
În India mestecă tamakhu,
is a kind of a - what leaves are these? - tobacco leaves,
un fel de – ce frunze sunt acestea? – frunze de tutun.
and they think they have done no wrong.
Şi consideră că n-au făcut nimic rău.
But left Vishuddhi catches.
Dar Vishuddhi stâng se blochează.
Left Vishuddhi, in a way, is the gateway
Într-un fel Vishuddhi stâng este o poartă
to all kinds of problems for yourself,
spre tot soiul de probleme personale.
so be careful not to feel guilty about anything.
Deci fiţi atenţi să nu vă simţiţi vinovaţi pentru nimic.
Moreover it's a very vicious - great vicious circle.
Mai mult, este un cerc vicios foarte larg.
For example, somebody has done something wrong.
De exemplu, unii au făcut ceva rău.
I have decided that I have to tell them on their face
Am decis să le spun în faţă,
whether they like it or not, this is wrong,
fie că le convine, fie că nu: „Asta e greşit”.
as far as possible. Of course,
oricât e posibil. Fireşte, uneori
I try to play sometimes tricks on them to understand,
încerc nişte trucuri cu ei, ca să înţeleagă,
if they do not understand My telling them - up to a point.
dacă nu pricep de vorbă bună. Până la un punct.
And then I tell them that "Now you better get out.
Apoi le spun: „Mai bine ieşiţi.
I cannot have you in My body any more."
Nu vă mai pot ţine în corpul meu”.
So I throw them out of Sahaja Yoga.
Şi îi dau afară din Sahaja Yoga.
Once they're out of Sahaja Yoga at least
Odată daţi afară din Sahaja Yoga,
My headache is over.
măcar eu scap de bătaia de cap.
Now what I have seen that
Am constatat că,
when this negativity starts acting, people,
această negativitate începe să acţioneze, oamenii,
instead of facing it, facing the mistakes that "I am wrong,
în loc s-o înfrunte, în loc să înfrunte greşelile: „Am greşit,
I should not have done it, it's a wrong thing to do,"
nu trebuia să fac asta, e un lucru rău”,
start giving explanations.
încep să dea explicaţii.
Once you start giving explanation,
Odată ce începeţi să vă justificaţi,
this left Vishuddhi starts becoming like a bloated big lump,
Vishuddhi stâng începe să devină ca o excrescenţă mare şi umflată
and then there's no possibility of curing,
şi atunci e imposibil de vindecat,
no possibility of cleansing.
imposibil de curăţat.
So people start giving explanation,
Aşa că oamenii încep să dea explicaţii
"Why I did it, why I did this."
„de ce am făcut asta, de ce am făcut aia”.
Once it is said is wrong, is wrong;
Odată ce se spune „e greşit” – e greşit.
to be accepted,
Trebuie să acceptăm:
"All right, next time I'm not going to do it,
„Bine, data viitoare nu mai fac asta.
I'm very sorry." But "sorry"
Îmi pare foarte rău”. Dar „îmi pare rău”
seems to be a very difficult word for at least
pare foarte greu de spus, cel puţin pentru
Western Sahaja yogis
sahaja yoghinii occidentali
and some of the Indian Sahaja yogis also,
şi chiar pentru unii sahaja yoghini indieni e greu
to say, "Sorry, I'm very sorry."
să spună „îmi pare foarte rău”.
Indians never feel guilty, is a good idea,
Indienii nu se simt niciodată vinovaţi – e un lucru bun.
but they never say sorry, so it's just the same.
Dar ei nu spun niciodată: „Îmi pare rău”. Deci este acelaşi lucru.
Now one has to understand
Trebuie înţeles
that when you have committed a mistake,
că atunci când ai făcut o greşeală,
you are a human being: to error is human
eşti o fiinţă umană şi a greşi este omenesc,
and to forgive, divine.
iar a ierta – divin.
But you must know that you have erred.
Dar trebuie să ştii că ai greşit.
If you go on giving explanations then one thing is definite,
Dacă dai mereu explicaţii, un lucru e clar –
you do not understand that God knows everything.
nu înţelegi că Dumnezeu ştie totul.
If He says you have done wrong, then it is a wrong.
Dacă El spune: „Ai greşit”, atunci ai greşit.
How can you challenge, how can you say,
Cum poţi contesta, cum poţi spune:
"This is the reason I did it. That's the reason"
„Din cauza asta am făcut, din cauza aceea”
- it's the thing one must understand.
asta trebuie să înţelegeţi.
Because this is the power of electricity,
Pentru că asta este puterea electricităţii
you must understand, gives you a shock.
trebuie să înţelegeţi – vă dă un şoc.
It shocks you.
Vă curentează.
And then you realize that "I have done a mistake."
Iar atunci vă daţi seama că: „Am făcut o greşeală”.
So don't create a shock for yourself.
Aşa că nu vă aplicaţi singuri un şoc electric.
Do not behave in a manner
Nu vă purtaţi astfel încât
that ultimately you end up with a shock.
să primiţi în final un şoc.
It's - of course, the Mother's power is so forgiving,
Desigur, puterea Mamei este atât de iertătoare,
Sadashiva's power is so forgiving that you are allowed,
puterea lui Sadashiva este atât de iertătoare, încât vi se permite
and allowed, and allowed
iar şi iar
to continue with what you are doing, for a while.
să faceţi mereu acelaşi lucru o vreme.
But it's been told,
Dar vi se spune,
is explained to you that this is wrong.
vi se explică: e greşit
But supposing you cross your limits absolutely,
Însă, presupunând că treceţi peste limite,
then suddenly the Vishnumaya appears
cu siguranţă Vishnumaya apare brusc
and the whole thing gets exposed.
şi totul este dat în vileag.
In Sahaja Yoga you get exposed.
În Sahaja Yoga sunteţi demascaţi.
So one must know that though this power is so helpful,
Astfel că trebuie să ştiţi că, deşi această putere vă ajută atât,
so guiding, so improving and nourishing and protecting,
vă călăuzeşte atât, vă desăvârşeşte, vă hrăneşte şi vă protejează –
still - up to a point.
totuşi e până la un punct,
Otherwise it is She only who exposes you,
după care vă demască.
because She can't bear any more this nonsense from you.
Pentru că nu vă mai poate suporta prostia.
So if you go on like that,
Aşa că dacă veţi continua tot aşa,
She'll just see to it that She is exposed.
va avea grijă să vă dea în vileag.
You have seen people have been doing
Aţi văzut oameni făcând
all kinds of filthy things.
tot felul de lucruri urâte.
I have known many prime ministers
Am cunoscut mulţi prim-miniştri
and all these presidents and this and that,
şi pe toţi aceşti preşedinţi şi aşa mai departe.
when they die - exposed.
După moarte sunt demascaţi.
Nobody says that such and such person was a chaste person.
Nimeni nu spune că persoana cutare sau cutare a fost castă.
Very few leaders of nations have got this certificate
Foarte puţini conducători de naţiuni au primit acest calificativ,
that they were very chaste people.
că au avut foarte multă castitate.
Chastity is a very, very rare certificate they get.
Castitatea este un calificativ pe care ei îl primesc foarte rar.
Because once you get a power in life
Pentru că odată ce obţii puterea
then you think you have a free hand,
crezi că ai mână liberă.
you can be and you can do what you like.
Poţi fi un... poţi face ce doreşti,
You can be a chaste person,
poţi fi o persoană castă,
you can be any way unchaste,
poţi fi lipsit de virtute,
you can do what you like.
poţi să faci ce-ţi place.
You become sort of overpowered with this idea that
Într-un fel eşti orbit de ideea că:
"I have got all the powers, now I am very well placed."
„Am obţinut toate puterile, acum sunt foarte bine situat”
And that becomes a complete delusion for you,
şi ea te induce complet în eroare,
and you forget that chastity is so important.
astfel că uiţi cât de importantă este castitatea.
So the higher a person is placed in life,
Cu cât o persoană este plasată mai sus în viaţă,
the higher positions he occupies,
cu cât ocupă o poziţie mai înaltă,
the higher what you call the ego-pampering stuff he gets,
cu cât egoul îi este mai umflat, cum se zice,
the more he presses down on the left Vishuddhi.
cu atât mai mult apasă asupra lui Vishuddhi stâng.
So such a person escapes into the left Vishuddhi,
O astfel de persoană evadează în Vishuddhi stâng,
because in his heart of hearts,
pentru că, în adâncul inimii,
in his unconscious he feels guilty.
în propriul inconştient, se simte vinovat.
And the whole thing goes as a guilt,
Şi totul se transformă în vinovăţie,
guilt in the left Vishuddhi.
vinovăţie în Vishuddhi stâng.
And when it goes as a guilt in the left Vishuddhi
Şi când totul se duce în Vishuddhi stâng sub formă de vinovăţie,
then it's a difficult situation,
este dificil,
because such a person,
pentru că o astfel de persoană
he becomes extremely sensitive.
devine extrem de sensibilă.
You say anything to that person, he feels more guilty.
Orice i-ai spune, se simte mai vinovată.
You try to cure his left Vishuddhi,
Dacă încerci să-i vindeci Vishuddhi stâng,
then he becomes even worse.
starea i se înrăutăţeşte.
It's a very bad situation with left Vishuddhi people,
E foarte greu cu cei care au Vishuddhi stâng,
and they are the people who have left Vishuddhi
iar cei care au Vishuddhi stâng
always give explanations.
dau mereu explicaţii.
A person who has right Vishuddhi will be arrogant,
O persoană care are Vishuddhi drept va fi arogantă,
but left Vishuddhi people have a very sly method
însă cei cu Vishuddhi stâng au o metodă foarte vicleană
of giving answers back and explanation for everything.
de a răspunde obraznic şi a da explicaţii pentru toate.
Whatever You say, they will say,
Orice le spui, îţi răspund:
"No, Mother, this is this, this is this."
„Nu, Mamă, asta e aşa, asta e aşa”.
This is one thing. Not only, it doesn't end there,
Asta e una. Nu doar atât... nu se opresc aici,
it gives you sarcasm.
devin sarcastici.
That's why in the West people never talk straightforward,
De aceea occidentalii nu vorbesc niciodată direct,
it's always sarcastic.
ci sunt mereu sarcastici.
To talk straightforward means they think it's stupid,
Se consideră că a te adresa direct este prostesc,
is unintelligent,
lipsit de inteligenţă,
if unless and until you talk in a very sarcastic manner
dacă nu vorbeşti într-un mod foarte sarcastic,
which sometimes, you know, it's difficult to reach.
uneori greu de înţeles.
That's how in a very crooked way they talk.
De aceea vorbesc foarte întortocheat.
And that crookery comes through this left Vishuddhi problem.
Iar acest fel de a vorbi provine din problema de la Vishuddhi stâng.
If your left Vishuddhi is so bad,
Dacă Vishuddhi stâng al vostru este într-o stare foarte proastă,
you cannot achieve anything that is sweet,
nu puteţi face nimic agreabil,
that is beautiful,
frumos
that's appreciative.
sau demn de apreciere.
Left Vishuddhi will never appreciate.
Vishuddhi stâng nu apreciază niciodată.
Those who suffer from left Vishuddhi
Cei care suferă de Vishuddhi stâng
can never appreciate another person, can never.
nu pot aprecia o altă persoană, niciodată.
It will have its own say, it will think, "I'm the best"
Vor avea propriul fel de a spune, de pildă vor gândi: „Sunt cel mai bun”,
because it has to exist,
pentru că trebuie să existe,
that problem has to exist, so how?
acea problemă trebuie să existe, cum altfel?
It's a kind of a perverted ego
E un fel de ego pervers
that doesn't want to accept
nu vrea să accepte că:
that anybody can be better than me,
„Oricine poate fi mai bun ca mine”,
that anybody I have to follow,
că: „Trebuie să mă iau după alţii”,
that I have to take some lessons from another one.
că: „Trebuie să învăţ de la altul”.
I've had many examples;
Am avut multe exemple,
I see specially people who are with Me,
mai ales cu cei care sunt în preajma mea.
I find they get into left Vishuddhi very fast
Văd că ajung foarte repede în Vishuddhi stâng.
because they lack in protocol.
Pentru că le lipseşte protocolul.
Once they start lacking in protocol
Odată ce încep să fie lipsiţi de protocol,
they go into left Vishuddhi.
intră în Vishuddhi stâng.
So to be with Me is a blessing, no doubt,
A fi alături de mine este o binecuvântare, fără îndoială,
but also one has to be very, very careful
dar trebuie să fiţi foarte, foarte atenţi
that you do not cross the protocols.
să nu încălcaţi protocolul.
Do not try to come over-forward,
Nu încercaţi să vă evidenţiaţi
just prancing.
năpustindu-vă.
Some people have a habit of crossing the limits,
Unii au obiceiul să treacă peste limite
and as soon as you cross the limits
şi, de îndată ce treceţi peste limite,
left Vishuddhi is created.
se creează Vishuddhi stâng.
There should be awe for your Mother,
Pentru Mama voastră ar trebui să existe un sentiment de profundă venerare,
there should be respect for your Mother,
ar trebui să fie respect,
which is guarded by left Vishuddhi.
care este protejat de către Vishuddhi stâng.
Now this is a very hidden power of Shri Ganesha.
Aceasta este o putere ascunsă a lui Shri Ganesha;
What you call is the power of Ganesha
ceea ce numiţi puterea lui Shri Ganesha
is left Vishuddhi acting like chastity.
acţionează drept castitate în Vishuddhi stâng.
Ganesha's power are all expressed through left Vishuddhi.
Toate puterile lui Ganesha sunt exprimate prin Vishuddhi stâng.
So those who believe in Ganesha, in pure innocence,
Cei care cred în Ganesha, în inocenţa pură,
must know that in your everyday-to-day behavior,
trebuie să ştie că în comportamentul vostru de zi cu zi,
in everyday-to-day action,
în acţiunile voastre zilnice
there should be chastity.
trebuie să existe castitate.
Ganesha is expressed as flowers of chastity.
Ganesha se exprimă sub formă de flori ale castităţii.
And just see, in the divine law if there's no chastity,
Dacă nu există castitate în Legea Divină,
how do you delimit people,
cum deosebiţi oamenii,
how do you make all right,
cum faceţi totul bine,
how do you cleanse them,
cum îi curăţaţi,
how do you make them evolve?
cum îi faceţi să evolueze?
Supposing a tree is growing and there's no limit in it,
Presupunând ca un arbore creşte fără să se oprească,
it just grows like a wild thing,
creşte nesăbuit,
it has no limits,
fără limite,
then what will you get out of it?
ce veţi câştiga de pe urma lui?
Nothing.
Nimic.
So to make a person higher and higher,
Deci, pentru a înălţa o persoană tot mai mult,
you have to limit it.
trebuie să-i impui limite.
My father used to give a very good example of this,
Tatăl meu obişnuia să dea un exemplu foarte bun.
that if you take some wheat, the wheat &amp; .
Dacă iei nişte grâu, grâul...
(You please now don't disturb.
(Te rog nu deranja acum.
If you want to go out you can go out,
Dacă vrei să ieşi, poţi să ieşi.
but don't disturb the people, anybody moving about.)
Dar nu-i deranja pe ceilalţi mergând încoace şi-ncolo.)
This is also another thing is, you see.
Vedeţi, acesta e un alt aspect.
All these things are nothing but
Toate acestea nu sunt altceva decât
the upheaval of the left Vishuddhi.
mişcări de revoltă ale lui Vishuddhi stâng.
See, all this show-off or disturbing
Acest mod de a ieşi în evidenţă, de a deranja
or trying to be overpowering,
sau de a încerca să fii foarte dominator,
or very forward person or bumptiousness,
foarte înfipt sau încrezut
all these come from left Vishuddhi,
vine din Vishuddhi stâng,
because you want to overcome your left Vishuddhi
pentru că vreţi să puneţi stăpânire
so you do it.
pe propriul Vishuddhi stâng.
And then this is added to it.
Şi acolo se mai adaugă ceva.
The more you try to overcome it, the more it is added to it.
Cu cât încercaţi mai mult să-l dominaţi, cu atât se mai depune ceva acolo.
Now the father's story I must tell you,
Legat de povestea tatălui meu,
that he said that
el a spus:
you have got the wheat and if you spread it,
„Dacă împrăştii grâul,
it just fritters away like attention does.
el se risipeşte asemeni atenţiei.
But if you put in a gunny bag,
Dar dacă-l pui într-un sac de iută,
in a bag,
într-un sac,
you can heap it up and it can achieve a height.
poţi să-l aduni şi el se înalţă”.
In the same way,
Tot aşa,
if you fritter away your attention without chastity,
dacă vă irosiţi atenţia fără castitate,
it spreads out;
ea se risipeşte în exterior;
it has no limits, it has no forms,
nu are limite, nu are formă,
it had no shape.
nu are contur.
But if you delimit it,
Dar dacă-i puneţi limite,
then you become higher and higher and higher,
vă înălţaţi din ce în ce mai sus
and you can rise higher in your spiritual life.
şi vă puteţi ridica în viaţa voastră spirituală.
As you are the people who want to lead a very spiritual life,
Deoarece sunteţi aceia care vor să ducă o viaţă foarte spirituală,
you must understand that left Vishuddhi is to be corrected.
trebuie să înţelegeţi că Vishuddhi stâng trebuie corectat.
Now, how do you correct your left Vishuddhi?
Cum vă corectaţi Vishuddhi stâng?
I get sometimes very tired with them,
Unii mă obosesc foarte tare,
really to be - I get very,
efectiv să fii... devin foarte.
I just give them up.
şi renunţ.
Because if they are catching
Căci, dacă se blochează
and you tell them "You are catching"
şi le spui: „Te blochezi”,
they become even worse. What a vicious circle it is.
e mai rău. Un cerc vicios!
What is the cure for it?
Ce tratament există?
How to break the vicious circle? - is by facing it.
Cum să întrerupi acest cerc vicios? Să priveşti lucrurile în faţă.
Should say, "What, you are feeling guilty for what?
Să spui: „Pentru ce? Pentru ce te simţi vinovat?
You're doing the same mistake again and again,
Faci mereu aceeaşi şi aceeaşi greşeală
and still you're doing it."
şi tot o repeţi!”
You should give all injections to yourself.
Trebuie să vă faceţi aceste injecţii singuri.
But instead of that they start telling Me,
Dar în loc de asta, îmi spuneţi:
"No, Mother. No, Mother. No, Mother."
„Nu, Mamă. Nu, Mamă. Nu, Mamă.”
You tell yourself, "No, myself.
Spuneţi-vă vouă înşivă: ”Nu, eu-le!
I have done this today, tomorrow I'm going to do it,
Azi am făcut asta, mâine fac asta,
day after tomorrow I'm going to do it.
poimâine tot aşa.
Stop it now, stop." And stop at this point.
Opreşte-te odată! Opreşte-te! Opreşte-te aici!”
There you exert your Vishnumaya power.
Acolo vă folosiţi puterea Vishnumaya.
Vishnumaya power has to be neutralized,
Puterea Vishnumaya trebuie neutralizată -
if so, by your mistakes;
dacă e aşa, prin greşelile voastre.
but if it has to be brought back into its power,
Ca puterea ei să revină,
you must use Vishnumaya's power
trebuie să folosiţi puterea lui Vishnumaya
by giving yourself shocks.
aplicându-vă singuri şocuri.
Then only you can do it.
Numai aşa reuşiţi.
So on that point, on the Vishnumaya point
La acest nivel, al Vishnumayei,
I really fail you.
dau greş, realmente.
You have to do it.
Voi trebuie să acţionaţi.
And that's why I was thinking about this puja
De aceea m-am gândit la această puja.
that when you people are doing this puja to Me,
Iar când îmi faceţi această puja,
if I say anything it will create more Vishnumaya in you.
dacă spun ceva, se creează mai multă Vishnumaya în voi.
But that's the easiest way to manage things, you see -
Dar pentru voi calea cea mai simplă este:
"I am feeling guilty" - you're finished.
„Mă simt vinovat”. Sunteţi terminaţi.
"I have taken the punishment, I called myself guilty."
„Mi-am asumat pedeapsa, mă declar vinovat”.
It's like in the court the jury says you are guilty
E ca în instanţă; juraţii spun: „Vinovat”,
- all right, accept it, "I am guilty," but no punishment,
iar voi acceptaţi: „Sunt vinovat”, dar fără vreo pedeapsă.
take no punishment.
Nu primiţi nicio pedeapsă.
If you have done wrong, then punish yourself.
Dacă aţi greşit, pedepsiţi-vă singuri.
Now there are two ways people punish.
Există două feluri în care oamenii se pedepsesc.
One is like some people punish them
Unii se pedepsesc
by saying that "I will not have my food."
spunând: „Nu mănânc!”.
But those people who have a habit of not having food
Dar cei care obişnuiesc să postească
and this thing, can also become aggressive
pot deveni agresivi
with that kind of a habit to trouble others
prin acest obicei de a-i chinui pe alţii
by not eating food. I mean, human beings are very crooked.
postind. Adică oamenii pot fi foarte vicleni.
They know how to kill themselves
Ei ştiu întotdeauna cum să se omoare
with a crooked knife all the time.
cu un cuţit tocit.
So that's not the way you can correct yourself.
Nu aşa vă puteţi corecta.
If you have to correct yourself,
Ca să vă corectaţi,
then you have to face yourself in a proper way.
trebuie să vă priviţi în faţă.
Supposing you have done something wrong,
Să presupunem că aţi făcut ceva greşit.
then you should do something that
Atunci trebuie să faceţi ceva
you would like to do normally,
care vă place de obicei,
and punish yourself.
ca să vă pedepsiţi.
You should, you should, I am sorry,
Trebuie… trebuie... mă scuzaţi,
you should not do something
trebuie să faceţi ceva
that you would like to do normally.
ce nu v-ar plăcea să faceţi de obicei.
Like correcting yourself;
Adică să vă corectaţi:
somebody is, say, very fond of the gardens, of flowers.
dacă de pildă cineva îndrăgeşte grădinile şi florile,
When you do some mistake
când faceţi vreo greşeală,
you don't see flowers for some time,
să nu priviţi florile un timp.
just close your eyes for flowers.
Închideţi ochii în faţa florilor.
Now there are some people, supposing,
Sunt persoane cărora
who are fond of singing,
le place foarte mult să cânte.
so if you do mistakes then just stop singing.
Dacă greşiţi cu ceva, nu mai cântaţi.
That's how you have to shock.
Aşa trebuie să aplicaţi şocuri.
You must know Vishnumaya is a lightning,
Trebuie să ştiţi că Vishnumaya este un fulger,
and the lecture has to be like that.
iar discursul trebuie să fie aidoma lui.
It cannot be that soft one, as Shri Krishna was.
Nu poate fi delicat precum Shri Krishna.
It's a very powerful thing I'm telling you,
E un lucru foarte puternic, vă asigur.
and may God awaken that power within you of Vishnumaya.
Fie ca Dumnezeu să trezească în voi acea putere a lui Vishnumaya.
It's the most powerful thing that a human being can have,
Este cel mai puternic lucru pe care-l poate avea un om,
is the most auspicious thing;
cel mai auspicios.
you become a holy personality.
Deveniţi o persoană sfântă.
This is one of the ways of getting God's realization.
Aceasta este una din căile prin care primiţi Realizarea lui Dumnezeu.
It was a nice question aptly asked,
Pentru întrebarea
right time yesterday,
pusă ieri pe bună dreptate,
is to establish your chastity
răspunsul este să vă stabilizaţi propria castitate.
- not by giving bandhans,
Nu făcând bandhan,
taking vibrations from Mother and then getting lost,
nici luând vibraţii de la Mama şi apoi rătăcindu-vă,
not that way: you yourself correcting yourself
nu aşa. Ci corectându-vă singuri
morning till evening,
de dimineaţa până seara.
and facing yourself and not feeling guilty,
Privindu-vă în faţă fără vreun sentiment de vină.
and learning new things.
Şi învăţând lucruri noi în permanenţă.
All the time is the sister who teaches you,
Sora este cea care vă învaţă mereu
all the time, how to be better and better and better,
cum să fiţi din ce în ce mai bine,
not the Mother;
nu Mama.
because Mother you can say, "No, Mother."
Pentru că Mamei îi poţi spune: “Nu, Mamă!”.
To a sister if you say - electricity,
Dacă-i spui surorii – curent electric.
all right?
E clar?
Try your fingers in the plug and you will know
Băgaţi-vă degetele în priză şi veţi şti.
- no explanations!
Fără explicaţii.
With this understanding,
Având această înţelegere,
today we are going to do the puja
azi vom face puja
for the establishment of our chastity,
pentru stabilizarea castităţii noastre,
chastity of our emotions and chastity of our mind.
a castităţii emoţiilor şi minţii noastre.
Now whatever you have done so far,
Uitaţi tot ce-aţi făcut până acum,
forget it, forget the past.
uitaţi trecutul.
That is very important also to forget the past,
Este foarte important să uitaţi trecutul,
because you see that's a very good way of explaining,
pentru că el este o modalitate excelentă de a da explicaţii:
"Because I had this, that's why it has happened.
„Din cauză că am avut asta, s-a întâmplat asta.
My mother was like this, that, and my father was like this
Mama a fost aşa şi pe dincolo...tata a fost aşa.”
"Mother, father, everybody you forget now,
Uitaţi-i pe mama, pe tata şi pe toţi.
you belong to this family, which is a holy family.
Acum aparţineţi acestei familii care este sfântă.
People who are saints
Vă aflaţi printre cei
sitting here, among them you are.
aşezaţi aici, nişte sfinţi.
And automatically these laws will start working,
Aceste legi vor începe automat să acţioneze
and I will not have to tell you
şi nu va mai trebui să vă spun
whether you be friendly with that person
dacă să fiţi sau nu prietenos
or not friendly with that person.
cu cineva anume.
You see, interest in another sex
Vedeţi, interesul acordat permanent sexului opus
all the time is not a sign of chastity.
nu este semn de castitate.
I mean, it's horrid, absolutely ridiculous,
Este ceva oribil, e culmea ridicolului,
you become stupid.
deveniţi un prostănac!
Like some men know so much about what women use,
Ca, de pildă, unii bărbaţi ştiu atâtea despre ce folosesc femeile,
perfumes, this, that. What's the use?
parfumuri, una, alta... Pentru ce?
Are you slaves of women, or what?
Sunteţi sclavii femeilor sau ce?
They become experts on this nonsensical thing.
Ei devin experţi în lucruri prosteşti.
You are men, live like men.
Sunteţi bărbaţi, trăiţi ca nişte bărbaţi!
And women have to have that sense of chastity
Iar femeile să aibă acel simţ al castităţii
within themselves, because they're the powers.
în interior, pentru că ele sunt puterile.
Why are you wanting to become like men?
De ce vreţi să deveniţi asemeni bărbaţilor?
I mean, you are the powers behind them.
Voi sunteţi puterile din spatele lor.
And women must look after their chastity.
Iar femeile trebuie să aibă grijă de castitatea lor.
For that I must say,
Pentru asta, trebuie să spun,
I must bow to Indian women for that,
trebuie să mă plec în faţa indiencelor.
the way they are humble,
De la ele trebuie să învăţaţi
the way they are chaste,
cum să fiţi umile, cum să fiţi caste.
one has to learn - of course there are many
Fireşte că multe
who are not also - but the humility that they have.
nu sunt aşa. Dar au multă umilinţă.
There's only one category which should not have humility:
Există o singură categorie care nu trebuie să aibă umilinţă
that is the incarnations.
– şi anume încarnările.
I cannot have humility, sorry to say.
Eu nu pot avea umilinţă. Îmi pare rău să spun asta.
There are certain qualities you can have
Voi aveţi anumite însuşiri care vă fac
and enjoy and cherish, I cannot have.
să vă bucuraţi şi să nutriţi un sentiment – eu nu pot.
I cannot humble down Myself, cannot do it, I'm sorry
Eu nu pot fi smerită, nu pot, îmi pare rău.
- I'm not supposed to do it.
Nu trebuie să fiu.
No incarnation was humble;
Nicio încarnare n-a fost umilă.
they cannot,
Nu poate.
because they have no guilt.
Pentru că n-are nicio vină.
I have put so many guilty people in My left Vishuddhi
Eu pun aşa de mulţi oameni vinovaţi în Vishuddhi stâng al meu,
that My ears are getting blocked trying to clear them out.
încât auzul mi se blochează în încercarea de a-i curăţa.
If you can clear out your guilt
Dacă vă puteţi curăţa vinovăţia,
My ears will be opened out, My trouble will go away.
urechile mi se vor deschide, suferinţa mea va dispărea.
So please, I request you
Vă rog
to keep your left Vishuddhi all right.
să vă păstraţi în bună stare Vishuddhi stâng,
Don't feel guilty, be in the center.
să nu vă simţiţi vinovaţi, să fiţi pe centru.
Be in the center, watch yourself and face yourself,
Fiţi pe centru, urmăriţi-vă şi priviţi-vă în faţă,
shock yourself, correct yourself.
electrocutaţi-vă, corectaţi-vă.
Only such people will ascend.
Numai astfel de oameni se vor înălţa.
Another way is meditation.
O altă modalitate este meditaţia.
With your left hand towards the photograph,
Cu mâna stângă spre fotografie,
with the light there, right hand on the Mother Earth,
cu lumânarea aprinsă aici, cu mâna dreaptă pe Mama Pământ,
you can work it out.
puteţi reuşi.
Put the light over here,
Puneţi flacăra lumânării aici
give a bandhan to your left Vishuddhi,
faceţi un bandhan la Vishuddhi stâng.
you can work it out.
Puteţi reuşi.
But these become rituals if you do not do it from your heart.
Dar acestea devin ritualuri, dacă nu le faceţi din inimă.
So first of all face it, mentally face it fully,
Mai întâi priviţi lucrurile în faţă sub aspect mental,
then do it with these things.
apoi lucraţi cu acestea.
Emotionally understand it also,
Să înţelegeţi şi în plan emoţional;
that the emotions you have should have no guilt in it.
emoţiile să nu conţină vinovăţie.
So for all our practical purposes
Pentru toate scopurile practice,
we are not to use all such words which shows our guilt
să nu folosiţi cuvinte care ne indică vinovăţia,
- but humility.
ci umilinţa.
Humility is very different from a guilty person.
Umilinţa este foarte diferită de vinovăţie.
Guilty person is the person who is under duress,
O persoană vinovată este constrânsă,
under pressure, but a humble person is a free person.
este oprimată. În schimb, o persoană umilă este liberă.
He is humble in his own freedom, in his own exuberance.
Este umilă în propria libertate, în propria exuberanţă.
Like the trees, when they are loaded with fruit
Asemeni arborilor, când sunt încărcaţi cu fructe
they just bow to the Mother Earth.
se apleacă spre Mama Pământ.
Like, if you go to the sea,
Dacă mergeţi la mare,
you'll find that all the trees around the sea,
veţi vedea că toţi pomii de pe ţărm,
specially the coconut trees,
mai ales cocotierii,
all bend towards the sea
se înclină spre mare.
because the sea has given them that speciality.
Deoarece marea le-a dat acea însuşire.
The water that is in the coconut comes from the sea.
Apa din nuca de cocos provine din mare.
So all of them have that respect,
Aşa că toţi au acel respect,
that humility towards the sea.
acea umilinţă faţă de mare.
In the same way a person who is not guilty
Tot aşa, doar cel care nu este vinovat
only will be really humble,
va fi umil cu adevărat,
because guilty people, as I told you,
pentru că cei vinovaţi
are aggressive by their sarcasm, by their nasty words,
sunt agresivi prin sarcasm, prin cuvinte grele,
by their answering back, by their explanations.
prin replici obraznice, prin explicaţii.
But a humble person is a free person,
Dar omul umil este liber,
free to be humble,
liber să fie umil,
free to be kindly,
liber să fie amabil,
to be gentle, to be compassionate.
să fie agreabil, să fie milos,
And that sort of Sahaja yogis you have to be,
şi astfel de sahaja yoghini trebuie să fiţi voi,
so that when people meet you
încât oamenii să fie impresionaţi de umilinţa voastră,
they're impressed by your humility.
atunci când vă cunosc.
But humility doesn't have any subservience
Dar umilinţa n-are nici urmă de servilism.
- innocence and humility.
Inocenţă şi umilinţă.
I, I lack that quality completely.
Asta îmi lipseşte total;
I cannot be humble,
nu pot fi umilă,
and you should never try to humble Me down
iar voi să nu încercaţi niciodată să mă umiliţi,
because that is not to be done.
pentru că nu se cuvine.
But nobody can say in My behavior when they meet Me
Dar nimeni din cei care mă cunosc nu poate afirma că,
that I'm not humble.
prin comportament, nu sunt umilă.
I act as a very humble person.
Mă comport ca o persoană foarte umilă.
I can act as a very humble person but to be very frank,
Pot să mă comport ca o persoană foarte umilă, dar, ca să fiu sinceră,
I have no humility of any kind within Me, no humility.
în mine nu există niciun fel de umilinţă, niciun pic de umilinţă.
Compassion is very different from humility.
Compasiunea este foarte diferită de umilinţă.
Humility is a human quality,
Umilinţa este o însuşire umană aparte,
is a special quality only the bhaktas have.
pe care o au doar devoţii.
Only the bhaktas have, it's such a beautiful quality
Doar devoţii o au. Este o însuşire minunată
of taking the showers of bliss.
de a sta sub ploaia de beatitudine.
The one who gives bliss cannot be humble
Acela care dă beatitudinea nu poate fi umil,
because it cannot take anything.
deoarece nu poate lua nimic.
It's the only human beings who are humble,
Doar fiinţele umane care sunt umile
and who can take it and achieve it and receive it.
o pot lua, o pot dobândi şi primi.
And the person who cannot take is so lonely, so lonely.
Iar cel care n-o poate lua este atât de singur, atât de singur!
Such a person cannot get companionship with anyone,
Acela nu se poate întovărăşi cu nimeni,
because it has to give, and give, and give.
pentru că trebuie să dea mereu
It's so lonely, and has to face everything oneself.
– este aşa de singur. Şi trebuie să se lupte de unul singur cu toate.
Those who are humble can only become friendly
Cei umili se pot împrieteni
with each other, can share their problems with each other.
unii cu alţii, îşi pot împărtăşi unul altuia problemele.
I cannot, because you have no solutions.
Eu nu pot, pentru că voi nu aveţi soluţii.
I have to solve My own problem.
Eu trebuie să-mi rezolv singură problemele.
So the humility can only help you to articulate
Umilinţa vă poate ajuta să vorbiţi,
and to have rapport with your friends,
să aveţi o relaţie cu prietenii voştri,
everyone, share your difficulties.
cu toţi, să vă împărtăşiţi greutăţile.
But again I have to warn you because it always happens,
Dar trebuie să vă previn din nou, pentru că se întâmplă mereu,
your humility should not be sympathetic.
umilinţa voastră nu trebuie să fie ataşată.
Humility is a detached person,
Umilă este o persoană detaşată,
it's a detached quality.
umilinţa este o însuşire detaşată.
It's not a quality that gets attached
Nu este o însuşire care te face să te ataşezi
to one person or second person.
de o persoană sau alta.
It's a humble style of life
Este un mod umil de viaţă,
where you are not arrogant unnecessarily,
în care nu eşti arogant când nu este cazul
you don't shout at people.
şi nu ţipi la alţii.
But in India we say the cow
In India se spune că vaca
is a very humble animal.
este un animal foarte umil.
It gives its milk,
Dă lapte,
it provides everything,
oferă totul,
it doesn't attack anyone.
nu atacă.
So humility is such a guard for you.
Umilinţa este o pavăză pentru voi.
Of course, sometimes people take advantage of humble people,
Fireşte că unii profită de pe urma celor umili,
doesn't matter.
nu contează.
As long as you have not lost your humility,
Cât timp nu v-aţi pierdut umilinţa,
everything is all right.
totul este bine.
But people lose their humility.
Dar oamenii îşi pierd umilinţa.
When people try to trouble them
Cei care încearcă să-şi creeze probleme
they become left-Vishuddhites
capătă Vishuddhi stâng
and then they lose their humility,
şi-şi pierd umilinţa.
and that's one thing one should not lose;
Acest lucru nu trebuie pierdut.
because if you have to keep connection with the Divine
Ca să vă menţineţi conexiunea cu Divinul,
then you have to be humble.
trebuie să fiţi umili.
There's no other way.
Nu se poate altfel.
If you are not a humble person
Dacă nu sunteţi o persoană umilă,
you cannot keep the relationship.
nu puteţi păstra legătura.
See, two qualities, like a plug and the socket.
Sunt două însuşiri, ca un ştecher şi o priză.
The plug has to be the plug,
Ştecherul trebuie să fie ştecher,
the socket has to be socket.
iar priza să fie priză.
In the same way if you have to
La fel, dacă trebuie
get something out of the Divine,
să primiţi ceva de la Divin,
you have to be humble people.
să fiţi umili.
Through arrogance you will not get anything,
Prin aroganţă nu veţi primi.
through aggression you'll not get anything,
Prin agresiune nu veţi primi nimic.
through anything .&amp; Some people also feel that
Unii simt că:
"I love Mother," but that love is to be expressed
„O iubesc pe Mama”. Dar iubirea asta trebuie exprimată
through complete humility.
printr-o umilinţă desăvârşită.
That's the only way,
E singura modalitate,
that's the only channel through which you can approach Me,
este singurul canal prin care vă puteţi apropia de mine,
there's no way out.
altfel nu.
So we end up today on a very high stage.
Încheiem azi la un nivel foarte înalt.
It's the beginning of God's realization.
Este începutul Realizării lui Dumnezeu.
But you must speed up with Me.
Dar trebuie să ţineţi pasul cu mine;
It's not easy to keep speed with Me,
nu e uşor să vă ţineţi după mine.
so you have to speed up with Me.
Aşa că trebuie să măriţi pasul odată cu mine.
If you have to go towards God's realization,
Dacă trebuie să mergeţi spre Realizarea lui Dumnezeu,
first establish your sense of chastity and humility.
stabilizaţi-vă mai întâi simţul castităţii şi al umilinţei.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
So now, we start our Puja.
Acum începem puja.
You can wash My Feet if you want.
Îmi puteţi spăla Picioarele, dacă doriţi.
The Ganesh Puja has to be there; one Ganesh stotra.
Trebuie făcută puja lui Ganesha; o Ganesha stotra.
Now for this you have to judge yourself.
Pentru asta trebuie să vă judecaţi singuri,
I mean, you have to judge yourself not to accept guilt,
adică să nu acceptaţi vinovăţia,
but to judge yourself,
ci să vă judecaţi:
"Am I a very forward type of a person,
„Sunt o persoană foarte înfiptă?
do I go forward all the time?
Mă vâr în faţă tot timpul?
Do I sit all the time before everybody else?
Mă aşez mereu în faţa tuturor?
Do I try to be arrogant to Mother?
Încerc să fiu arogant cu Mama?
Do I say "no" to Mother?
Îi spun Mamei „nu”?
Do I behave like?"
Mă port ca...?”
And see all these points within yourself.
şi urmăriţi aceste aspecte în voi înşivă.
It's not for others, it's for you to see,
Nu alţii, ci voi trebuie să vedeţi:
"How far I go?
„Până unde merg?
Am I presumptuous, am I bumptious?
Sunt înfumurat? Sunt încrezut?
Am I do things which I should not have done?"
Fac lucruri ce n-ar trebui făcute?
Like that you go on into this thing.
Şi aşa pătrundeţi în miezul lucrurilor,
These are symptomatic,
căci sunt aspecte simptomatice.
symptoms coming from inside,
Simtomele vin din interior
and once you understand your symptoms,
şi odată ce vă înţelegeţi simtomele:
"Oh, I am that.
„O, iată cum sunt!
All right, no more." Face it, tell yourself.
Bine, până aici!” Priviţi totul în faţă. Spuneţi-vă vouă înşivă!
As soon as you say, "I'm not guilty,"
Când spuneţi: „Nu sunt vinovat”
it doesn't mean that you do not face it - you face it.
nu înseamnă că nu priviţi lucrurile în faţă. Le priviţi.
All right. We'll have the washing of the Feet.
Bine. Vom face spălarea Picioarelor.
Today I'm sorry, only the virgins can worship Me,
Îmi pare rău, dar azi numai fecioarele mă pot venera,
only the real virgins can worship Me - little girls,
doar fecioarele adevărate mă pot venera.
if there are any.
Fetiţe, dacă sunt.
Hallo, there are, they are coming.
Bună, sunt, vin.
Come along, come along, come along, all the children.
Veniţi, veniţi, veniţi, toţi copiii!
Hallo, come up
Bună, hai, urcă...
Nice frock!
Frumoasă rochiţă!
Ah, ha! Ah, ha!
Ah, ha! Ah, ha!
Oh, very nice dress, Athena!
O, ce rochiţă frumoasă, Athena!
Come, hah! Now, where are the others?
Veniţi! Unde sunt ceilalţi?
Come along, all the children, all the children.
Hai, toţi copiii, toţi copiii!
Only the children can do that.
Numai copiii pot face asta...
All right, sit down, sit down. Come forward.
Bine, aşezaţi-vă, staţi jos. Veniţi în faţă.
Oh, somebody's wearing a sari!
Oh, cineva poartă sari!...
All the children.
Toţi copiii.
Sit down, sit down, sit down.
Aşezaţi-vă. Staţi jos. Staţi jos.
All the children have to sit down here, all right?
Toţi copiii să stea aici, bine?
Hallo, India, how are you?
Bună, India, ce mai faci?
Be careful of this light, all right?
Fii atentă la lumânarea asta, da?
Can you, can you put that to one side a little bit,
Poţi să muţi asta puţin mai încolo?
for the children I'm rather worried,
Îmi fac griji pentru copii.
and then we can enlighten it.
După aceea putem s-o aprindem.
Ah, thank you.
Mulţumesc.
More are coming, they are in the coming.
Vin mai mulţi, tot mai mulţi vin.
In future we are going to have lots of them,
În viitor vor fi mult mai mulţi
and maybe you will all have to sit outside.
şi poate că voi veţi sta afară.
Now they sit outside;
Acum ei stau afară.
after some time you all will have to sit outside!
Peste un timp toţi va trebui să staţi afară!
That would be the best!
Aşa va fi cel mai bine.
They'll all say, "Out, out!"
Toţi vor spune: „Afară, afară!”
Let them grow!
Să mai crească!
A new army's coming forward.
O armată nouă se apropie...
I think you get...can do that.
Cred că poţi face asta.
You give it to him, he'll do it, he'll just, he'll do it.
I-o dai lui şi face el asta. O s-o facă.
He'll do it carefully now.
O s-o facă cu grijă.
Come along, come along.
Veniţi, veniţi!
Gavin, you move that both sides just a little bit.
Gavin, mută asta puţin în ambele părţi.
Hallo, come along, this side.
Bună, veniţi pe aici!
Now all the little ones should come forward first,
Mai întâi să vină cei mici.
all the little ones here.
Toţi cei mici.
One - all of you are little ones, all right?
Voi sunteţi cei mai mici, da?
Now, who are the littlest?
Cine este cel mai mic?
Now, is there anyone else coming up?
Mai vine cineva?
Sit down, sit down, sit down, sit down.
Staţi jos. Staţi jos.
All right, you come here, you want to come here?
Vino aici, vrei să vii aici?
All right, now, give him a chance there, all right?
Acum dă-I voie şi lui.
Now let it be. Now bring him here.
Lasă. Adu-l aici.
Now, all the girls should come first,
Mai întâi să vină toate fetele,
and all the boys later.
iar băieţii mai târziu.
Should we do that way,
Să facem aşa?
or should we have the little boys first?
Sau să începem cu băieţeii?
Little boys is better, isn't it - you are sisters,
Mai bine băieţeii, nu-i aşa?
after all.
În fond sunteţi surorile.
Now let's have the little boys first, all right.
Să vină mai întâi băieţeii, e bine.
All the little boys, and then the sisters will do that.
Mai întâi toţi băieţeii şi apoi surorile.
Now who are the little boys?
Cine sunt băieţeii?
Ah, all of them.
Ah. cu toţii.
Now the sisters have to wait for a while, all right?
Surorile trebuie să aştepte puţin, bine?
See, see the thing, see;
Vedeţi
how easily acceptable this is.
ce uşor se acceptă asta.
All the sisters - now she's a sister - now come along,
Toate surorile – ea este o soră
all the sisters have to go back.
– să meargă mai înapoi.
Did she follow?
Ea a înţeles?
All right, you stand there.
Bine, tu stai aici.
All right, tell her.
Bine, spune-i.
You stand there. You come forward.
Tu stai aici. Tu vii în faţă.
All right. Now all the boys, come along.
Bine. Acum toţi băieţii, hai.
You come here.
Veniţi aici.
All the boys have to do it, all the sisters have to wait.
Toţi băieţii trebuie să facă asta, iar surorile să aştepte.
There's the - there are no boys there, no more?
Nu mai sunt băieţi?
Come, come, come, come, come; come!
Veniţi, veniţi, veniţi!
All right. Now, everyone.
Bine. Acum, toţi...
If Pat's son is there you can call him, Pat's son, all right.
Dacă băiatul lui Pat e aici, chemaţi-l. Băiatul lui Pat.
He will do it.
Să facă şi el.
Everyone else should sit down. Ah, good.
Toţi ceilalţi să şadă. Bine.
Now all the sisters, all the sisters are sitting down first.
Toate surorile, toate surorile stau mai întâi jos.
You see, the boys are doing first, all right?
Băieţii sunt primii, bine?
All the sisters are standing there to look after the boys.
Toate surorile stau aici ca să aibă grijă de băieţi.
Come along.
Hai, veniţi!
The boys have to come here.
Băieţii trebuie să vină aici.
Come, come, come; come, come.
Veniţi, veniţi, veniţi...
All right, let him sit down, he's the boy.
Bine, lasă-l sa stea jos, e băiat.
Come along, sit down, you are the boy!
Hai, stai jos, eşti băiat!
Hah! You're a boy?
Ah, eşti băiat?
Those who are boys must sit down.
Cei care sunt băieţi să stea jos.
When you sit down, he'll sit down for a while,
Dacă te aşezi tu, va sta şi el jos puţin,
he'll sit down. He's a nice boy. Not to be shy;
va sta. E un băiat drăguţ. Să nu fii sfios;
nobody has to be shy in here, all right?
nimeni să nu se sfiiască aici, bine?
Hah! Now come along, all the boys,
Ah, hai, veniţi toţi băieţii.
those who are shy are not boys!
Cei timizi nu sunt băieţi!
No, he's a boy, he's good. All right.
Nu, el este băiat, e bun. Bine.
If you are boys, you should not be shy.
Dacă sunteţi băieţi, nu trebuie să fiţi timizi.
Only the girls are shy.
Numai fetele sunt timide.
He's shy. It's all right, don't force,
E timid. E-n regulă, nu-l forţa,
it's all right, don't force the children.
nu-i nimic, nu forţaţi copiii.
Ross is here?
Ross e aici?
He's not here?
Nu-i aici?
Come along.
Hai!
Now you look after that side.
Să aveţi grijă de partea asta.
Give him, so that he'll do it.
Dă-i şi lui.
You have to wash My Feet.
Trebuie să-mi spălaţi Picioarele.
All right, come along. Say the mantra of
Bine, hai. Spune mantra pentru...
just say it...Into your hands.
doar rosteşte-o... În palme.
Please leave it to him,
Vă rog să-l lăsaţi pe el,
and you have to wash My Feet, all right?
iar voi să-mi spălaţi Picioarele, bine?
Now, be careful with that.
Fii atent la asta.
You see, that's why I have called you,
De aceea v-am chemat pe voi,
because they are small children.
pentru că ei sunt mititei.
Now, wash My Feet.
Acum, spălaţi-mi Picioarele.
Tell them how to wash.
Spuneţi-le cum să spele.
Now, one by one, come along.
Unul câte unul, hai.
Wash My Feet.
Spălaţi-mi picioarele.
Yes, Markandeya, you wash it, all right.
Da, Markandeya, spală, e bine.
Come along, all of you, wash it.
Hai, cu toţii, spălaţi.
Wash it, wash it hard.
Spălaţi, spălaţi cu încredere.
All right, we'll, we'll have a second group, all right?
Bine. Vom avea un al doilea grup, bine?
And next we'll have second group also.
Apoi vom avea de asemenea un al doilea grup.
That's good. You rub it. Rub it, rub it now.
E bine. Freacă freacă.
Rub it.This one also.
Freacă, freacă. Şi pe acesta.
Come along, wash My Feet.
Hai, spală-mi Picioarele.
Dennis, let them, wash My Feet.
Dennis, lasă-i... spală-mi Picioarele.
Come, wash, wash. Wash, wash, wash.
Hai, spală, spală. Spală, spală, spală.
Now come along - hallo! Come, wash My Feet.
Acum hai – bună! Vino, spală-mi Picioarele.
Wash My Feet.
Spală-mi Picioarele.
Good. Good. Now
Bine. Bine.
Now the other boys should do it,
Acum şi ceilalţi băieţi să facă asta,
all right? You've done it?
bine? Ai făcut?
All right, now the other boys should wash now.
Bine. Şi ceilalţi băieţi să spele.
You've done it, Hanu? Washed it?
Hanu, tu ai făcut? Ai spălat?
All right.
Bine.
The bigger boys. You come along.
Băieţii mai mari. Hai.
Let them wash, all right?
Lăsaţi-i să spele, bine?
Nanaka? Now let them wash, all right?
Nanaka? Lăsaţi-i să spele, bine?
Now you get up. You get up now?
Ridicaţi-vă. Te ridici,
Markandeya? Let them come. All right?
Markandeya? Să vină. Da?
Ah, that's good. You also Hanu?
E bine aşa. Şi voi... Hanu?
Let them come. All right? Come forward
Să vină. Bine? Veniţi în faţă.
Now, come along. Done, all right?
Hai, veniţi. Gata, nu?
Now let the girls come in.
Acum să vină fetele.
Now the girls come in.
Acum urmează fetele.
Let the boys go, boys have to go.
Băieţii să plece, băieţii trebuie să plece.
You didn't do it?
Tu n-ai făcut?
All right, ask him to do.
Bine, spune-i să facă.
You come along, wash it.
Tu, vino, spală.
Now, all of you should get up and let the girls do it.
Bine. Acum, toţi să vă ridicaţi şi să lăsaţi fetele s-o facă.
All right, you all get up now? Boys have to wash.
Bine, vă ridicaţi? Băieţii trebuie să spele.
I think he has washed.
Cred că el a spălat.
You washed it? No? All right, come along, come along.
Ai spălat? Nu? Bine, vino, vino.
Put the water here.
Pune apa aici.
Let him come.
Să vină.
All right, come forward. Let him come.
Bine, vino. Să vină.
Good. Get up, Nanak, get up.
Bine. Ridică-te, Nanak, ridică-te.
Danya?
Danya?
Just a minute, just a minute.
Doar un minut, doar un minut.
Some of you - I'll call all of you one by one, all right?
Unii dintre voi – vă chem pe rând, bine?
Now, wash it. Wash it now, wash it now.
Acum, spălaţi. Spălaţi.
Just help here
Ajutaţi aici.
Done! Now, now, let the others come in, now.
Gata. Acum, să vină ceilalţi.
Get up now. Girls have to come in now.
Ridicaţi-vă. Acum să vină fetele.
All the boys have to go.
Toţi băieţii să meargă la
Nanaka, you get up now, get up, get up nicely.
Nanaka, ridicaţi-vă, ridicaţi-vă, ridicaţi-vă încet.
Let the girls come in.
Să vină fetele.
Now, come on.
Veniţi.
Where is Olympia?
Unde este Olympia?
You stay here. You stay here. Stay here.
Stai aici. Stai aici. Stai aici.
Girls have to stay.
Fetele să stea.
Boys can go.
Băieţii pot pleca.
They have to go now, because this is the girls'puja.
Ei trebuie să plece acum, pentru că aceasta e puja fetelor.
Both the hands.
Amândouă mâinile.
All right? Now wipe your hands.
Bine? Acum ştergeţi-vă mâinile.
All right, put it on your head.
bine, pune-l pe cap.
All the girls have to sit here.
Toate fetele să se aşeze aici.
Olympia, where is she? She's coming.
Olympia unde e? Vine.
Sit down, sit down, sit down, sit down.
Staţi jos, staţi jos, staţi jos.
All right.
Bine.
Olympia, come.
Olympia, vino.
All the girls. You washed, have you?
Toate fetele...Tu ai spălat, nu-i aşa?
You've washed, all right.
Ai spălat, bine.
Take out this one, let's take out this one.
Ia-o pe asta, s-o luăm de aici.
Now take the names,
Trebuie să spuneţi corect
hundred-and-eight names straightforward,
cele 108 nume,
because that's really the Gauri's names.
pentru că sunt cu adevărat numele lui Gauri.
Hard.
Cu putere.
Rub it hard. All right.
Cu putere. Freacă puternic. E bine.
No, no. You must take My name, Gavin,
Nu, nu. Trebuie să-mi rosteşti numele, Gavin,
otherwise vibrations don't flow.
altfel vibraţiile nu curg.
You have to say full thing - what can I do,
Trebuie să spui mantra întreagă.
because there's the limit.
Ce să fac? E ceva impus.
You want to do it?
Vrei să faci tu asta?
You can come. Be careful, all right?
Poţi veni. Fii atent, bine?
Because everything comes in the photograph.
Pentru că totul apare în fotografie.
Now just a minute, just a minute.
Doar un minut, doar un minut.
I'll ask everybody to help.
Le voi spune tuturor să ajute.
Now don't fight.
Nu vă certaţi.
Everybody will be doing it.
Toţi veţi face asta.
Girls will go away. Just put it here.
Fetele vor pleca. Pune asta aici.
Thank you very much. It's all right,
Vă mulţumesc foarte mult... E bine,
rub your hands like this.
frecaţi mâinile aşa.
All hands become red.
Toate palmele s-au înroşit.
All over.
Pe de-a întregul.
Rub it like this all over, all the fingers.
Freacă-le peste tot, toate degetele.
Do it with your heart,
Faceţi-o din toată inima,
because what is happening is that it's all mental.
pentru că ceea ce se petrece este foarte mental.
Do it with your heart.
Faceţi-o din inimă.
You, what you are saying is saying to Me;
Ceea ce spuneţi mi se adresează mie.
I'm sitting before you - fortunate people!
Stau în faţa voastră, norocoşilor!
Do it with heart, then only it will be - open your heart,
Faceţi totul din inimă. Numai atunci va fi bine. Deschideţi-vă inima
and do it with your heart.
şi faceţi totul din inimă.
Come along!
Hai!
Without feeling guilty, that's very important.
Fără să vă simţiţi vinovaţi.
Sari of Vishnumaya is very beautiful.
Sariul Vishnumayei este foarte frumos.
Showing the two tipes of flowers and the lights in between.
Are două tipuri de nori şi o lumină între ei.
This is French.
Este francez.
Big significance.
Foarte semnificativ.
French sari for Vishnumaya.
Sari francez pentru Vishnumaya.
Just say "Vishnumaya" - that's all.
Spuneţi doar „Vishnumaya” – atât.
Today is not Shiva's Puja,
Azi nu este puja pentru Shiva.
and without His Puja how can you take His name?
Şi fără a-i face puja, cum puteţi să-i rostiţi numele?
Just say Vishnumaya: "Twameva Sakshat Shri Vishnumaya..."
Spuneţi doar Vishnumaya: „Twameva sakshat Shri Vishnumaya ”.
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi!
With Shiva's name both My Feet
Rostind numele lui Shiva, ambele Picioare
have become absolutely frozen. All right.
mi-au îngheţat de-a dreptul. Bine.
All right. Bow down.
Bine. Aplecaţi-vă.
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi!